Disponibilidade: Ter diponível recursos físicos(computador, memória, HD, etc) em estoque de acordo com o requisitado pela aplicação para sua execução, agilizando a substituição em casos de falha de hardware. Manter cópias(máquinas virtuais, backup na nuvem, em outros locais físicos) de redundância regularmente atualizadas de toda a solução, de fácil e rápido acesso em caso de necessidade. Manter processos bem definidos e de conhecimento difundindo sobre possíveis falhas e quais as ações à serem tomadas para sua solução.

Manutenibilidade: Manter documentação atualizada e de fácil entedimento sobre o funcionamento do sistema. Alimentar bases de conhecimentos colaborativas(wikis, etc) com informações sobre falhas e passo-a-passo para soluções, procedimentos de rotina. Incentivar a equipe a atualizar e manter centralizada essas informações, facilitando e agilizando a manutenção e solução de problemas. Ter papéis bem definidos na equipe sobre  responsabilidade do procedimento de manuntenção da aplicação. Manter uma plataforma para gerenciamento de chamados externos e internos, facilitando a coleta de feedbacks de atendimento, tempo de resposta, entre outros dados importante para verificação de possíveis melhorias no processo.

Segurança: Levantar possíveis vulnerabilidades nos processos de transferência, comunicação, e armazenamento de dados da aplicação. Assegurar que comunicações com a aplicação sejam feitas apenas por via seguras, de preferência se utilizando de algum tipo de criptografia ou  certificado, além de solicitar identificação da outra parte envolvida na comunicação via autenticação. Controlar e limitar as permissões de modificações tanto de desenvolvedores como de outras pessoas que tenham acesso para alterar o sistema. Manter auditoria do ambiente com registro de todas ações/atividades e o responsável. Restringir o máximo possível os acessos físicos aos hardwares que mantém a aplicação. Relizar testes regularmente para identificar possíveis falhas nos processos de segurança adotados.
